▼コンテナ

<コンテナ>
　：データ構造を保持してオブジェクトを保存できる書類棚のようなもの

　代表的なコンテナ
　　1.リスト
　　2.タプル
　　3.辞書

　イテラブル(繰り返し可能)
　　：保存したオブジェクト(要素)を繰り返し処理で1つずつ取り出せるオブジェクトのこと
　　　1.文字列 2.リスト 3.タプル

　インデックス
　　：コンテナ内でのオブジェクト(要素)の位置のこと
　　：オブジェクト(要素)を左から順に指定する⇔マイナスインデックスの場合は右から順に指定する

<メソッド>
　：特定のデータ型に関連付けられている関数のこと

　メソッドの定義
　⇒オブジェクト.メソッド(引数)

<リスト>
　：好きな順番でオブジェクトを保存できるコンテナのこと

　リストはミュータブル(変更可能)
　　：オブジェクト(要素)を変更・追加・削除できる

　リストに保存できるオブジェクト
　　：文字列型(Str)、整数型(int)、浮動小数点数型(float)、ブール型(bool)

　Pythonの基本仕様
　　：リストに要素(オブジェクト)が格納されている場合は「True」を返す
　　：リストに要素(オブジェクト)が格納されていない場合は「False」を返す

　リストの定義1
　⇒変数 = list()
　⇒変数 = []

　オブジェクトを保存したリストを定義
　⇒変数 = [オブジェクト1, オブジェクト2, オブジェクト3, ... , オブジェクトx]

　リストに新しいオブジェクト(要素)を追加
　⇒リスト型オブジェクト.append(追加するオブジェクト)

　インデックスを指定してオブジェクト(要素)を取得
　⇒リスト[インデックス値]
　　：存在しないインデックス値のオブジェクト(要素)を取得しようとすると例外が発生する

　オブジェクト(要素)を変更
　⇒リスト[インデックス値] = 再保存(=変更)するオブジェクト(要素)

　オブジェクト(要素)を削除
　⇒リスト型オブジェクト.pop(削除したいオブジェクトのインデックス値)
　　：インデックス値を指定しない場合は、末尾のオブジェクトが削除される
　　：空リストの場合は例外(IndexError)が発生する

　リストを連結
　⇒リスト1 + リスト2 + リスト3 + ... + リストx

　オブジェクト(要素)がリストに含まれているか確認
　⇒確認したいオブジェクト in リスト

　オブジェクト(要素)がリストに含まれていないことを確認
　⇒確認したいオブジェクト not in リスト

　保存されているオブジェクト(要素)の数を取得
　⇒len(リスト)

<タプル>
：好きな順番でオブジェクト(要素)を保存できるコンテナのこと
：辞書型オブジェクトの「キー」として使える

　タプルはイミュータブル(変更不可能)
　　：保存したオブジェクト(要素)の変更・追加・削除ができない
　　：保存したオブジェクト(要素)を変更・追加・削除しようとすると例外(TypeError)が発生する

　タプルの利点
　　：保存したオブジェクトが変更・追加・削除されないことを保証できる
　　：変更・追加・削除されたくないデータ(例. 都市名・緯度経度など)を扱うのに便利

　タプルの定義
　⇒変数 = tuple()
　⇒変数 = ()

　タプル作成時にオブジェクト(要素)を追加
　⇒変数 = (オブジェクト1, オブジェクト2, オブジェクト3, ... , オブジェクトx)

　タプルにオブジェクト(要素)を追加する時の注意点
　　：保存するオブジェクト(要素)が1つの場合は、最後にカンマ(,)を必ず付ける＝数値演算の括弧と区別させる

　インデックスを指定して保存されたオブジェクト(要素)を取得
　⇒タプル[インデックス値]

　オブジェクト(要素)がタプルに含まれているか確認
　⇒確認したいオブジェクト in タプル

　オブジェクト(要素)がタプルに含まれていないことを確認
　⇒確認したいオブジェクト not in タプル

<辞書>
：2つのオブジェクト(キー・バリュー)を関連付けて保存できるコンテナのこと
：リスト・タプルと異なりインデックスを指定できない

　キー
　　：バリューを保存・取得する時に使用する

　バリュー
　　：キーと関連付け(マッピング)られたオブジェクト(要素)のこと

　キーバリューペア
　　：キーとバリューの組み合わせのこと

　辞書はミュータブル(変更可能)
　　：オブジェクト(要素)を変更・追加・削除できる
　　：キーはイミュータブル(変更不可能)でなければいけない

　バリューに追加できるオブジェクト
　　：文字列型(str)・整数型(int)・浮動小数点数型(float)・ブール型(bool)のオブジェクトを使える

　辞書の定義
　⇒変数 = dic()
　⇒変数 = {}

　辞書作成時にキーバリューペアを追加
　⇒変数 = {キー1: バリュー1, キー2: バリュー2, キー3: バリュー3, ... , キーx: バリューx}

　キーバリューペアを追加
　⇒辞書[キー] = [バリュー]

　キーを指定してバリューを取得
　⇒辞書[キー]

　キーが辞書に含まれていることを確認
　⇒確認したいキー in 辞書

　⇒キーが辞書に含まれていないことを確認
　⇒確認したいキー not in 辞書

　キーバリューペアを削除
　⇒del 辞書[削除したいキーバリューペアのキー]

<コンテナの中のコンテナ>
　：オブジェクト(要素)に他のコンテナを含むこと

　タプルにミュータブル(変更可能)のオブジェクト(要素)する場合の注意点
　　：イミュータブル(変更不可能)ではなくなるので辞書のキーとして使えなくなる